# Article L721-2

Constitue une indication géographique la dénomination d'une zone géographique ou d'un lieu déterminé servant à désigner un
produit, autre qu'agricole, forestier, alimentaire ou de la mer, qui en est originaire et qui possède une qualité déterminée,
une réputation ou d'autres caractéristiques qui peuvent être attribuées essentiellement à cette origine géographique. Les
conditions de production ou de transformation de ce produit, telles que la découpe, l'extraction ou la fabrication,
respectent un cahier des charges homologué par décision prise en application de l'article L. 411-4.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2014-344 du 17 mars 2014 - art. 73 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1280 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Décret n°2017-1097 du 13 juin 2017 - art. 3
  - Code de l'organisation judiciaire - art. Annexe Tableau XVI (V)
  - Code de l'organisation judiciaire - art. D311-8 (VD)
  - Code de la consommation - art. L115-16 (VT)
  - Code de la consommation - art. L116-1 (VT)
  - Code de la consommation - art. L431-2 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L411-1 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L411-4 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L712-4 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L713-6 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L721-3 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L722-1 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R411-1 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R411-1-4 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R411-17 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R411-19 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R721-3 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R721-8 (V)
