# Article L613-17

Du jour de la publication de l'arrêté qui soumet le brevet au régime de la licence d'office, toute personne qualifiée peut
demander au ministre chargé de la propriété industrielle l'octroi d'une licence d'exploitation. Cette licence est accordée
par arrêté dudit ministre à des conditions déterminées, notamment quant à sa durée et son champ d'application, mais à
l'exclusion des redevances auxquelles elle donne lieu. 

Elle prend effet à la date de la notification de l'arrêté aux parties. 

A défaut d'accord amiable approuvé par le ministre chargé de la propriété industrielle et le ministre chargé de la santé
publique, le montant des redevances est fixé par le   tribunal judiciaire.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°68-1 du 2 janvier 1968 - art. 38 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°92-597 du 1 juillet 1992

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Cité par_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L613-16 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L615-18 (Ab)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L615-2 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L615-5 (M)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L811-1-1 (MMN)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L811-2-3 (MMN)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L811-2-4 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R613-10 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R613-18 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R613-21 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R613-24 (V)
