# Article L712-7

Le directeur général de l'Institut national de la propriété industrielle rejette la demande d'enregistrement : 

1° Si elle ne satisfait pas aux conditions prévues à l'article L. 712-2 ; 

2° Si la marque ne répond pas aux conditions énoncées aux 1° et 5° à 10° de l'article L. 711-2 ; 

3° Si la marque est dépourvue de caractère distinctif en application des 2°, 3° et 4° de l'article L. 711-2, à moins que le
demandeur n'établisse que la marque a acquis un caractère distinctif à la suite de l'usage qui en a été fait avant la date de
dépôt ; 

4° S'il est fait droit à l'opposition dont elle fait l'objet en application de l'article L. 712-4. 

Lorsque les motifs de rejet n'affectent la demande qu'en partie, il n'est procédé qu'à son rejet partiel.

**Nota:**

Aux termes du I de l'article 15 de l'ordonnance n° 2019-1169 du 13 novembre 2019, les dispositions issues de la présente
ordonnance entrent en vigueur à la date d'entrée en vigueur du décret pris pour son application et au plus tard le 15
décembre 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°91-7 1991-01-04 art. 10
  - Loi n°91-7 du 4 janvier 1991 - art. 10 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°92-597 du 1 juillet 1992

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1169 du 13 novembre 2019 - art. 4

_Cite_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L711-2
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L712-2 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L712-4

_Cité par_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L712-3 (VD)
