# Article L615-2

L'action en contrefaçon est exercée par le propriétaire du brevet.

Toutefois, le bénéficiaire d'un droit exclusif d'exploitation peut, sauf stipulation contraire du contrat de licence, exercer
l'action en contrefaçon si, après mise en demeure, le propriétaire du brevet n'exerce pas cette action.

Le breveté est recevable à intervenir dans l'instance en contrefaçon engagée par le licencié, conformément à l'alinéa
précédent.

Le titulaire d'une licence de droit, d'une licence obligatoire ou d'une licence d'office, mentionnées aux articles L. 613-10,
L. 613-11, L. 613-15, L. 613-17 et L. 613-19, peut exercer l'action en contrefaçon si, après la mise en demeure, le
propriétaire du brevet n'exerce pas cette action.

Tout licencié est recevable à intervenir dans l'instance en contrefaçon engagée par le breveté, afin d'obtenir la réparation
du préjudice qui lui est propre.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°68-1 du 2 janvier 1968 - art. 53 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°92-597 1992-07-01

_Créé par_:

  - Loi n°92-597 1992-07-01 annexe JORF 3 juillet 1992

_Cite_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L613-10 (Ab)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L613-11 (M)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L613-15 (M)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L613-17 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L613-19 (V)

_Cité par_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L615-5 (M)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L622-7 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L811-2-3 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R615-1 (M)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R615-2 (V)
