# Article L331-31

Au titre de sa mission de régulation et de veille dans les domaines des mesures techniques de protection et d'identification
des oeuvres et des objets protégés par le droit d'auteur ou par les droits voisins, la Haute Autorité exerce les fonctions
suivantes :

1° Elle veille à ce que les mesures techniques visées à l'article L. 331-5 n'aient pas pour conséquence, du fait de leur
incompatibilité mutuelle ou de leur incapacité d'interopérer, d'entraîner dans l'utilisation d'une oeuvre des limitations
supplémentaires et indépendantes de celles expressément décidées par le titulaire d'un droit d'auteur sur une oeuvre autre
qu'un logiciel ou par le titulaire d'un droit voisin sur une interprétation, un phonogramme, un vidéogramme, un programme ou
une publication de presse ;

2° Elle veille à ce que la mise en oeuvre des mesures techniques de protection n'ait pas pour effet de priver les
bénéficiaires des exceptions définies aux :

- 2°, e du 3° à compter du 1er janvier 2009, 7° et 8° de l'article L. 122-5 ;

- 2°, dernier alinéa du 3° à compter du 1er janvier 2009, 6° et 7° de l'article L. 211-3 ;

- 3° et, à compter du 1er janvier 2009, 4° de l'article L. 342-3 ;

- et à l'article L. 331-4.

Elle veille également à ce que la mise en œuvre des mesures techniques de protection n'ait pas pour effet de priver les
personnes bénéficiaires de l'exception de reproduction à des fins de collecte, de conservation et de consultation sur place
mentionnée au 2° de l'article L. 132-4 et aux articles L. 132-5 et L. 132-6 du code du patrimoine.

Sous réserve des articles L. 331-7 à L. 331-10, L. 331-33 à L. 331-35 et L. 331-37 du présent code, la Haute Autorité
détermine les modalités d'exercice des exceptions précitées et fixe notamment le nombre minimal de copies autorisées dans le
cadre de l'exception pour copie privée, en fonction du type d'oeuvre ou d'objet protégé, des divers modes de communication au
public et des possibilités offertes par les techniques de protection disponibles.

**Nota:**

Conformément à l'article 14 de la loi n° 2019-775 du 24 juillet 2019 tendant à créer un droit voisin au profit des agences de
presse et des éditeurs de presse, cette disposition ne s'applique pas aux publications de presse publiées pour la première
fois avant la date d'entrée en vigueur de la directive du Parlement européen et du Conseil sur le droit d'auteur dans le
marché unique numérique.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-775 du 24 juillet 2019 - art. 9

_Cité par_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L331-33 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L331-36 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L331-5 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L331-6 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L331-7 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L342-3-1 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R331-55 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R331-56 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R331-57 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L331-39 (MMN)
