# Article L712-4

Dans le délai de deux mois suivant la publication de la demande d'enregistrement, une opposition peut être formée auprès du
directeur général de l'Institut national de la propriété industrielle à l'encontre d'une demande d'enregistrement en cas
d'atteinte à l'un des droits antérieurs suivants ayant effet en France : 

1° Une marque antérieure en application du 1° du I de l'article L. 711-3 ; 

2° Une marque antérieure jouissant d'une renommée en application du 2° du I de l'article L. 711-3 ; 

3° Une dénomination ou une raison sociale, s'il existe un risque de confusion dans l'esprit du public ; 

4° Un nom commercial, une enseigne ou un nom de domaine, dont la portée n'est pas seulement locale, s'il existe un risque de
confusion dans l'esprit du public ; 

5° Une indication géographique enregistrée mentionnée à l'article L. 722-1 ou une demande d'indication géographique sous
réserve de l'homologation de son cahier des charges et de son enregistrement ultérieur ; 

6° Le nom, l'image ou la renommée d'une collectivité territoriale ou d'un établissement public de coopération
intercommunale ; 

7° Le nom d'une entité publique, s'il existe un risque de confusion dans l'esprit du public. 

Une opposition peut également être formée en cas d'atteinte à une marque protégée dans un Etat partie à la convention de
Paris pour la protection de la propriété industrielle dans les conditions prévues au III de l'article L. 711-3.

**Nota:**

Aux termes des I et VI de l'article 15 de l'ordonnance n° 2019-1169 du 13 novembre 2019, l'article L. 712-4, dans sa
rédaction résultant de la présente ordonnance, est applicable aux oppositions formées à l'encontre d'une demande
d'enregistrement déposée à compter de l'entrée en vigueur du décret pris pour l'application de la présente ordonnance et au
plus tard le 15 décembre 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°91-7 1991-01-04 art. 8
  - Loi n°91-7 du 4 janvier 1991 - art. 8 (Ab)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 4 septembre 1992
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 4 septembre 1992 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 18 janvier 1993
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 18 janvier 1993 - art. 1 (V)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 décembre 1994
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 décembre 1994 - art. 1 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 4 septembre 1992 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 19 décembre 1994 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 6 décembre 1995 - art. 1 (V)
  - Décret n°2014-1280 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. D712-30 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L411-5 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L712-4-1 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L712-7 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L712-9 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L716-16 (M)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L717-5 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R712-13 (M)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R712-16 (M)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R712-17 (M)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R712-23 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R712-23-1 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R712-8 (M)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R717-5 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R717-9 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L643-3-1 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1169 du 13 novembre 2019 - art. 4

_Cite_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L711-3
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L722-1
