# Article L411-5

Les décisions de rejet mentionnées au premier alinéa de l'article L. 411-4, les décisions statuant sur une opposition formée
à l'encontre d'une demande d'enregistrement de marque ainsi que les décisions statuant sur une demande de relevé de déchéance
en matière de marques ou de dessins et modèles sont motivées.

Il en est de même des décisions statuant sur une demande en nullité ou en déchéance de marques.

Ces décisions sont notifiées au demandeur et, le cas échéant, aux autres parties, dans les formes et délais prévus par décret
en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Aux termes du I de l'article 15 de l'ordonnance n° 2019-1169 du 13 novembre 2019, les dispositions issues de la présente
ordonnance entrent en vigueur à la date d'entrée en vigueur du décret pris pour son application et au plus tard le 15
décembre 2019.

Toutefois, par dérogation à l'alinéa précédent, les dispositions de l'article L. 411-5 dans leur rédaction résultant de la
présente ordonnance, entrent en vigueur à compter du 1er avril 2020 lorsqu'elles sont relatives à la mise en place devant
l'Institut national de la propriété industrielle d'une procédure administrative permettant de demander la nullité ou la
déchéance d'une marque.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°68-1 du 2 janvier 1968 - art. 67 (Ab)
  - Loi n°91-7 1991-01-04 art. 33-2

_Codifié par_:

  - Loi n°92-597 du 1 juillet 1992

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1169 du 13 novembre 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L411-4 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L712-4 (VD)

_Cité par_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L622-7 (M)
