# Article L331-5

Les mesures techniques efficaces destinées à empêcher ou à limiter les utilisations non autorisées par les titulaires d'un
droit d'auteur ou d'un droit voisin du droit d'auteur d'une oeuvre, autre qu'un logiciel, d'une interprétation, d'un
phonogramme, d'un vidéogramme, d'un programme ou d'une publication de presse sont protégées dans les conditions prévues au
présent titre.

On entend par mesure technique au sens du premier alinéa toute technologie, dispositif, composant qui, dans le cadre normal
de son fonctionnement, accomplit la fonction prévue par cet alinéa. Ces mesures techniques sont réputées efficaces lorsqu'une
utilisation visée au même alinéa est contrôlée par les titulaires de droits grâce à l'application d'un code d'accès, d'un
procédé de protection tel que le cryptage, le brouillage ou toute autre transformation de l'objet de la protection ou d'un
mécanisme de contrôle de la copie qui atteint cet objectif de protection.

Un protocole, un format, une méthode de cryptage, de brouillage ou de transformation ne constitue pas en tant que tel une
mesure technique au sens du présent article.

Les mesures techniques ne doivent pas avoir pour effet d'empêcher la mise en oeuvre effective de l'interopérabilité, dans le
respect du droit d'auteur. Les fournisseurs de mesures techniques donnent l'accès aux informations essentielles à
l'interopérabilité dans les conditions définies au 1° de l'article L. 331-31 et à l'article L. 331-32.

Les dispositions du présent chapitre ne remettent pas en cause la protection juridique résultant des articles 79-1 à 79-6 et
de l'article 95 de la loi n° 86-1067 du 30 septembre 1986 relative à la liberté de communication.

Les mesures techniques ne peuvent s'opposer au libre usage de l'oeuvre ou de l'objet protégé dans les limites des droits
prévus par le présent code, ainsi que de ceux accordés par les détenteurs de droits.

Les dispositions du présent article s'appliquent sans préjudice des dispositions de l'article L. 122-6-1 du présent code.

**Nota:**

Conformément à l'article 14 de la loi n° 2019-775 du 24 juillet 2019 tendant à créer un droit voisin au profit des agences de
presse et des éditeurs de presse, cette disposition ne s'applique pas aux publications de presse publiées pour la première
fois avant la date d'entrée en vigueur de la directive du Parlement européen et du Conseil sur le droit d'auteur dans le
marché unique numérique.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°86-1067 du 30 septembre 1986 - art. 79-1
  - Loi n°86-1067 du 30 septembre 1986 - art. 95
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L122-6-1
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L331-31 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L331-32

_Cité par_:

  - Loi n°2009-669 du 12 juin 2009 - art. 19 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L131-9 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L311-4 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L331-13 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L331-40 (MMN)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L331-6 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L331-7 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L331-9 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L332-1 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L335-1 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L335-3-1 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L335-4-1 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L342-3-1 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R335-3 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-775 du 24 juillet 2019 - art. 5
