# Article L613-15

Le titulaire d'un brevet portant atteinte à un brevet antérieur ne peut exploiter son brevet sans l'autorisation du titulaire
du brevet antérieur ; ledit titulaire ne peut exploiter le brevet postérieur sans l'autorisation du titulaire du brevet
postérieur. 

Lorsque le titulaire d'un brevet ne peut l'exploiter sans porter atteinte à un brevet antérieur dont un tiers est titulaire,
le   tribunal judiciaire peut lui accorder une licence d'exploitation du brevet antérieur dans la mesure nécessaire à
l'exploitation du brevet dont il est titulaire et pour autant que cette invention constitue à l'égard du brevet antérieur un
progrès technique important et présente un intérêt économique considérable. 

La licence accordée au titulaire du brevet postérieur ne peut être transmise qu'avec ledit brevet. 

Le titulaire du brevet antérieur obtient, sur demande présentée au tribunal, la concession d'une licence réciproque sur le
brevet postérieur. 

Les dispositions des articles L. 613-12 à L. 613-14 sont applicables.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°68-1 du 2 janvier 1968 - art. 36 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°92-597 du 1 juillet 1992

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Cite_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L613-12 (VD)

_Cité par_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L615-2 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L615-5 (M)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L811-1-1 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L811-2-3 (MMN)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L811-2-4 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R615-1 (M)
