# Article L411-1

L'Institut national de la propriété industrielle est un établissement public doté de la personnalité civile et de l'autonomie
financière, placé auprès du ministre chargé de la propriété industrielle.

Cet établissement a pour mission :

1° De centraliser et diffuser toute information nécessaire pour la protection des innovations et pour l'enregistrement des
entreprises, ainsi que d'engager toute action de sensibilisation et de formation dans ces domaines ;

2° D'appliquer les lois et règlements en matière de propriété industrielle et de registre du commerce et des sociétés ; à cet
effet, l'Institut pourvoit, notamment, à la réception des dépôts de demandes des titres de propriété industrielle ou annexes
à la propriété industrielle, à leur examen et à leur délivrance ou enregistrement et à la surveillance de leur maintien ; il
connaît des demandes en nullité et en déchéance de marques mentionnées aux 1° et 2° du I de l'article L. 716-5, ainsi que des
oppositions formées à l'encontre des brevets d'invention ; il centralise le registre du commerce et des sociétés, notamment
sur la base de données informatiques transmises par les greffiers de tribunal de commerce, et le Bulletin officiel des
annonces civiles et commerciales ; il assure la diffusion des informations techniques, commerciales et financières contenues
dans les titres de propriété industrielle ; il assure la diffusion et la mise à la disposition gratuite du public, à des fins
de réutilisation, des informations techniques, commerciales et financières qui sont contenues dans le registre national du
commerce et des sociétés et dans les instruments centralisés de publicité légale, selon des modalités fixées par décret ; il
statue sur les demandes d'homologation ou de modification des cahiers des charges des indications géographiques définies à
l'article L. 721-2 ; 

3° De prendre toute initiative en vue d'une adaptation permanente du droit national et international aux besoins des
innovateurs et des entreprises ; à ce titre, il propose au ministre chargé de la propriété industrielle toute réforme qu'il
estime utile en ces matières ; il participe à l'élaboration des accords internationaux ainsi qu'à la représentation de la
France dans les organisations internationales compétentes.

**Nota:**

Conformément aux dispositions prévues à l'article 5 de l'ordonnance n°2020-116 du 12 février 2020, prévoit, à l'exception de
son article 4, que les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur le 1er avril 2020. Elles sont applicables
aux brevets d'invention dont la mention de délivrance a été publiée au Bulletin officiel de la propriété industrielle à
compter de cette date.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°51-444 du 19 avril 1951 - art. 1 (M)

_Cité par_:

  - Décret n°98-247 du 2 avril 1998 - art. 23 bis (V)
  - Arrêté du 24 avril 2008 (V)
  - Loi n°2013-1278 du 29 décembre 2013 - art. 50 (V)
  - Loi n°2015-990 du 6 août 2015 - art. 60 (V)
  - Ordonnance n°2020-116 du 12 février 2020 - art. 1
  - Code de commerce - art. L123-6 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L411-4 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-116 du 12 février 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L716-5
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L721-2
