# Article L411-4

Le directeur de l'Institut national de la propriété industrielle prend les décisions prévues par le présent code à l'occasion
de la délivrance, du rejet ou du maintien des titres de propriété industrielle, ainsi qu'à l'occasion de l'homologation, du
rejet ou de la modification du cahier des charges des indications géographiques définies à l'article L. 721-2 ou du retrait
de cette homologation. 

Il statue sur les demandes en nullité ou en déchéance de marques mentionnées au 2° de l'article L. 411-1. Les recours exercés
contre ces décisions sont suspensifs 

Dans l'exercice de ces compétences, il n'est pas soumis à l'autorité de tutelle. Les cours d'appel désignées par voie
réglementaire connaissent directement des recours formés contre ses décisions. 

Le pourvoi en cassation contre les décisions des cours d'appel statuant sur ces recours est ouvert aux parties et au
directeur général de l'Institut national de la propriété industrielle. 

Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application du présent article.

**Nota:**

Aux termes du I de l'article 15 de l'ordonnance n° 2019-1169 du 13 novembre 2019, les dispositions issues de la présente
ordonnance entrent en vigueur à la date d'entrée en vigueur du décret pris pour son application et au plus tard le 15
décembre 2019.

Toutefois, par dérogation à l'alinéa précédent, les dispositions de l'article L. 411-4 dans leur rédaction résultant de la
présente ordonnance, entrent en vigueur à compter du 1er avril 2020 lorsqu'elles sont relatives à la mise en place devant
l'Institut national de la propriété industrielle d'une procédure administrative permettant de demander la nullité ou la
déchéance d'une marque.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°51-444 du 19 avril 1951 - art. 3 (Ab)
  - Loi n°91-7 1991-01-04 art. 33-1
  - Ordonnance n°2020-116 du 12 février 2020 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°78-1010 du 10 octobre 1978 - art. 11 (Ab)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R*212-1 (Ab)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L411-5 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L612-20 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L613-27 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L622-7 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L712-14 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R614-34 (V)

_Codifié par_:

  - Loi n°92-597 du 1 juillet 1992

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1169 du 13 novembre 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L411-1 (VT)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L721-2
