# Article L611-19

I. - Ne sont pas brevetables :

1° Les races animales ;

2° Les variétés végétales telles que définies à l'article 5 du règlement (CE) n° 2100/94 du Conseil, du 27 juillet 1994,
instituant un régime de protection communautaire des obtentions végétales ;

3° Les procédés essentiellement biologiques pour l'obtention des végétaux et des animaux ; sont considérés comme tels les
procédés qui font exclusivement appel à des phénomènes naturels comme le croisement ou la sélection ;

3° bis Les produits exclusivement obtenus par des procédés essentiellement biologiques définis au 3°, y compris les éléments
qui constituent ces produits et les informations génétiques qu'ils contiennent ;

4° Les procédés de modification de l'identité génétique des animaux de nature à provoquer chez eux des souffrances sans
utilité médicale substantielle pour l'homme ou l'animal, ainsi que les animaux issus de tels procédés.

II. - Nonobstant les dispositions du I, les inventions portant sur des végétaux ou des animaux sont brevetables si la
faisabilité technique de l'invention n'est pas limitée à une variété végétale ou à une race animale déterminées.

III. - Les dispositions du 3° du I n'affectent pas la brevetabilité d'inventions ayant pour objet un procédé technique,
notamment microbiologique, ou un produit obtenu par un tel procédé ; est regardé comme un procédé microbiologique tout
procédé utilisant ou produisant une matière biologique ou comportant une intervention sur une telle matière.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Loi n°92-597 du 1 juillet 1992

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1087 du 8 août 2016 - art. 9

_Anciens textes_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L611-19 (M)
  - Code de la propriété intellectuelle L611-19, L611-20 (1res versions)

_Cité par_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L811-1-1 (VD)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la propriété intellectuelle L611-19 (2è version)

_Cite_:

  - Règlement 2100-94 CEE 1994-07-27 art. 5
