# Article L712-3

Dans le délai de deux mois suivant la publication de la demande d'enregistrement, toute personne peut formuler, auprès du
directeur général de l'Institut national de la propriété industrielle, des observations écrites précisant les motifs pour
lesquels la demande d'enregistrement devrait être rejetée en application des 2° et 3° de l'article L. 712-7. 

Dans le délai de deux mois suivant la publication du règlement d'usage, toute personne peut également formuler, auprès du
directeur général de l'Institut national de la propriété industrielle, des observations écrites précisant les motifs pour
lesquels la demande d'enregistrement devrait être rejetée en application des dispositions des articles L. 715-4 et L. 715-9.

**Nota:**

Aux termes des I et VI de l'article 15 de l'ordonnance n° 2019-1169 du 13 novembre 2019, l'article L. 712-3, dans sa
rédaction résultant de la présente ordonnance, est applicable aux oppositions formées à l'encontre d'une demande
d'enregistrement déposée à compter de l'entrée en vigueur du décret pris pour l'application de la présente ordonnance et au
plus tard le 15 décembre 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°91-7 1991-01-04 art. 7
  - Loi n°91-7 du 4 janvier 1991 - art. 7 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°92-597 du 1 juillet 1992

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1169 du 13 novembre 2019 - art. 4

_Cité par_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. D712-30 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L712-4 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R712-9 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R717-3 (V)

_Cite_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L712-7
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L715-4
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L715-9
