# Article L613-19

L'Etat peut obtenir d'office, à tout moment, pour les besoins de la défense nationale, une licence pour l'exploitation d'une
invention, objet d'une demande de brevet ou d'un brevet, que cette exploitation soit faite par lui-même ou pour son compte. 

La licence d'office est accordée à la demande du ministre chargé de la défense par arrêté du ministre chargé de la propriété
industrielle. Cet arrêté fixe les conditions de la licence à l'exclusion de celles relatives aux redevances auxquelles elle
donne lieu. 

La licence prend effet à la date de la demande de licence d'office. 

A défaut d'accord amiable, le montant des redevances est fixé par le   tribunal judiciaire. A tous les degrés de juridiction,
les débats ont lieu en chambre du conseil.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°68-1 du 2 janvier 1968 - art. 40 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°92-597 du 1 juillet 1992

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Cité par_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L615-18 (Ab)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L615-2 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L615-5 (M)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L622-7 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L811-1-1 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L811-2-3 (MMN)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L811-2-4 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R613-34 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R613-36 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R613-42 (V)
