# Article L714-1

Les droits attachés à une marque sont transmissibles en totalité ou en partie, indépendamment de la personne qui les exploite
ou les fait exploiter. La cession de ces droits, même partielle, ne peut comporter de limitation territoriale.

La transmission totale de l'entreprise, y compris en application d'une obligation contractuelle, emporte la transmission des
droits attachés à la marque, sauf s'il existe une convention contraire ou si cela ressort clairement des circonstances de ce
transfert.

Les droits attachés à la marque peuvent faire l'objet de droits réels. Ils peuvent notamment être nantis.

Les droits attachés à une marque peuvent faire l'objet, pour tout ou partie du territoire et des produits ou services
protégés, d'une concession de licence d'exploitation exclusive ou non exclusive.

Les droits conférés par la marque peuvent être invoqués à l'encontre d'un licencié qui enfreint l'une des limites de sa
licence en ce qui concerne sa durée, la forme couverte par l'enregistrement sous laquelle la marque peut être utilisée, la
nature des produits ou des services pour lesquels la licence est octroyée, le territoire sur lequel la marque peut être
apposée ou la qualité des produits fabriqués ou des services fournis par le licencié.

Les droits attachés à la marque peuvent faire l'objet de mesures d'exécution forcée.

La cession et la constitution de droits réels, dont le nantissement, sur les droits attachés à la marque sont constatés par
écrit, à peine de nullité.

Les dispositions du présent article s'appliquent aux demandes d'enregistrement de marques.

**Nota:**

Aux termes du I de l'article 15 de l'ordonnance n° 2019-1169 du 13 novembre 2019, les dispositions issues de la présente
ordonnance entrent en vigueur à la date d'entrée en vigueur du décret pris pour son application et au plus tard le 15
décembre 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°91-7 1991-01-04 art. 23
  - Loi n°91-7 du 4 janvier 1991 - art. 23 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°92-597 du 1 juillet 1992

_Cité par_:

  - Décret n°2016-501 du 22 avril 2016 - art. 1
  - Code monétaire et financier - art. R511-2-1-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1169 du 13 novembre 2019 - art. 6
