# Article L712-9

L'enregistrement d'une marque peut être renouvelé s'il ne comporte ni modification du signe ni extension de la liste des
produits ou services. Le renouvellement est opéré et publié selon des modalités et dans des délais fixés par décret en
Conseil d'Etat. 

Il n'est soumis ni à la vérification de conformité aux dispositions de l'article L. 711-2, ni à celle des articles L. 715-4
et L. 715-9, ni à la procédure d'opposition prévue à l'article L. 712-4. 

La nouvelle période de dix ans court à compter de l'expiration de la précédente. 

Toute modification du signe ou extension de la liste des produits ou services désignés doit faire l'objet d'un nouveau dépôt.

**Nota:**

Aux termes du I de l'article 15 de l'ordonnance n° 2019-1169 du 13 novembre 2019, les dispositions issues de la présente
ordonnance entrent en vigueur à la date d'entrée en vigueur du décret pris pour son application et au plus tard le 15
décembre 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°91-7 1991-01-04 art. 12
  - Loi n°91-7 du 4 janvier 1991 - art. 12 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°92-597 du 1 juillet 1992

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1280 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L712-10 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1169 du 13 novembre 2019 - art. 4

_Cite_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L711-2
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L712-4
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L715-4
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L715-9
