# Article L612-15

Le demandeur peut requérir que l'établissement du rapport de recherche soit différé pendant un délai de dix-huit mois ; ce
délai court du dépôt de la demande de brevet ou de la date de priorité si une priorité a été revendiquée. Le demandeur peut
renoncer à cette requête à tout moment ; il doit le faire avant d'exercer une action en contrefaçon ou de procéder à la
notification prévue au premier alinéa de l'article L. 615-4. A partir de la publication prévue au 1° de l'article L. 612-21,
tout tiers peut requérir l'établissement du rapport de recherche.

Le demandeur peut à tout moment transformer sa demande de brevet en demande de certificat d'utilité. Au terme du délai prévu
à l'alinéa précédent, si le rapport de recherche n'a pas été requis, cette transformation est prononcée d'office dans des
conditions fixées par voie réglementaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°68-1 du 2 janvier 1968 - art. 20 (M)
  - Loi n°68-1 du 2 janvier 1968 - art. 20 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°79-822 du 19 septembre 1979 - art. 40 (Ab)
  - Décret n°79-822 du 19 septembre 1979 - art. 42 (Ab)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L611-2 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L612-14 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L612-16 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L612-17 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L811-1 (VT)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L811-1-1 (MMN)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R612-3-2 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R612-53 (Ab)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R612-54 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R612-55 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R612-56 (Ab)

_Codifié par_:

  - Loi n°92-597 1992-07-01

_Créé par_:

  - Loi n°92-597 1992-07-01 annexe JORF 3 juillet 1992

_Cite_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L612-21 (V)
