# Article L422-7

Les professionnels inscrits sur la liste prévue à l'article L. 422-1 ou ceux établis sur le territoire d'un Etat membre de
l'Union européenne ou d'un Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen et habilités à représenter en matière de
propriété industrielle des personnes devant le service central de propriété industrielle de leur Etat sont admis à
constituer, pour exercer leur profession, des sociétés civiles professionnelles, des sociétés d'exercice libéral ou toute
société constituée sous une autre forme. Dans ce dernier cas, il est nécessaire que : 

1° Le président du conseil d'administration, les directeurs généraux, les membres du directoire, le directeur général unique
et le ou les gérants ainsi que la majorité des membres du conseil d'administration ou du conseil de surveillance aient la
qualité des personnes visées au premier alinéa ; 

2° (Abrogé) 

3° L'admission de tout nouvel associé est subordonnée à l'agrément préalable, selon le cas, du conseil d'administration, du
conseil de surveillance ou du ou des gérants. 

Les deux premiers alinéas de l'article L. 225-22 et les articles L. 225-44 et L. 225-85 du code de commerce ne sont
applicables respectivement ni aux membres du conseil d'administration ni aux membres du conseil de surveillance des sociétés
de conseils en propriété industrielle. 

Lorsque la profession de conseil en propriété industrielle est exercée par une société, il y a lieu, outre l'inscription des
conseils en propriété industrielle personnes physiques, à l'inscription de la société dans une section spéciale de la liste
prévue à l'article L. 422-1.

**Nota:**

Par décision n°400192 et autres du 17 juin 2019 du Conseil d’Etat statuant au contentieux ECLI:FR:CECHR:2019:400192.20190617,
le 2° de l’article 6 de l’ordonnance n° 2016-394 du 31 mars 2016 relative aux sociétés constituées pour l’exercice en commun
de plusieurs professions libérales soumises à un statut législatif ou règlementaire ou dont le titre est protégé (NOR:
EINC1602680R) est annulé.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°90-1052 1990-11-26 art. 38
  - Loi n°90-1052 du 26 novembre 1990 - art. 38 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 29 juillet 1994 - art. Annexe (Ab)
  - Ordonnance n°2006-639 du 1 juin 2006 - art. 4 (V)
  - Décret n°2017-794 du 5 mai 2017 - art. 8 (V)
  - Ordonnance n°2019-76 du 6 février 2019 - art. 15 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L422-3 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L423-2 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R422-4 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R422-51-15 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R422-6 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R422-62 (M)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R422-65 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R422-7 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2016-394 du 31 mars 2016 - art. 6

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L225-22
  - Code de commerce - art. L225-44
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L422-1
