# Article L211-3

Les bénéficiaires des droits ouverts au présent titre ne peuvent interdire :

1° Les représentations privées et gratuites effectuées exclusivement dans un cercle de famille ;

2° Les reproductions réalisées à partir d'une source licite, strictement réservées à l'usage privé de la personne qui les
réalise et non destinées à une utilisation collective ;

3° Sous réserve d'éléments suffisants d'identification de la source :

- les analyses et courtes citations justifiées par le caractère critique, polémique, pédagogique, scientifique ou
d'information de l'oeuvre à laquelle elles sont incorporées ;

- les revues de presse ;

- la diffusion, même intégrale, à titre d'information d'actualité, des discours destinés au public dans les assemblées
politiques, administratives, judiciaires ou académiques, ainsi que dans les réunions publiques d'ordre politique et les
cérémonies officielles ;

- la communication au public ou la reproduction d'extraits d'objets protégés par un droit voisin, sous réserve des objets
conçus à des fins pédagogiques, à des fins exclusives d'illustration dans le cadre de l'enseignement et de la recherche, à
l'exclusion de toute activité ludique ou récréative, dès lors que le public auquel cette communication ou cette reproduction
est destinée est composé majoritairement d'élèves, d'étudiants, d'enseignants ou de chercheurs directement concernés, que
l'utilisation de cette communication ou cette reproduction ne donne lieu à aucune exploitation commerciale et qu'elle est
compensée par une rémunération négociée sur une base forfaitaire ;

4° La parodie, le pastiche et la caricature, compte tenu des lois du genre ;

5° La reproduction provisoire présentant un caractère transitoire ou accessoire, lorsqu'elle est une partie intégrante et
essentielle d'un procédé technique et qu'elle a pour unique objet de permettre l'utilisation licite de l'objet protégé par un
droit voisin ou sa transmission entre tiers par la voie d'un réseau faisant appel à un intermédiaire ; toutefois, cette
reproduction provisoire ne doit pas avoir de valeur économique propre ;

6° La reproduction et la communication au public d'une interprétation, d'un phonogramme, d'un vidéogramme, d'un programme ou
d'une publication de presse dans les conditions définies au 7° de l'article L. 122-5, au 1° de l'article L. 122-5-1 et à
l'article L. 122-5-2 ;

7° Les actes de reproduction et de représentation d'une interprétation, d'un phonogramme, d'un vidéogramme, d'un programme ou
d'une publication de presse réalisés à des fins de conservation ou destinés à préserver les conditions de sa consultation à
des fins de recherche ou d'études privées par des particuliers, dans les locaux de l'établissement et sur des terminaux
dédiés, effectués par des bibliothèques accessibles au public, par des musées ou par des services d'archives, sous réserve
que ceux-ci ne recherchent aucun avantage économique ou commercial.

Les exceptions énumérées par le présent article ne peuvent porter atteinte à l'exploitation normale de l'interprétation, du
phonogramme, du vidéogramme, du programme ou de la publication de presse ni causer un préjudice injustifié aux intérêts
légitimes de l'artiste-interprète, du producteur, de l'entreprise de communication audiovisuelle, de l'éditeur de presse ou
de l'agence de presse.

**Nota:**

Conformément à l'article 14 de la loi n° 2019-775 du 24 juillet 2019 tendant à créer un droit voisin au profit des agences de
presse et des éditeurs de presse, cette disposition ne s'applique pas aux publications de presse publiées pour la première
fois avant la date d'entrée en vigueur de la directive du Parlement européen et du Conseil sur le droit d'auteur dans le
marché unique numérique.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°85-660 du 3 juillet 1985 - art. 29 (Ab)

_Cité par_:

  - Loi n°2006-961 du 1 août 2006 - art. 2 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L311-1 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L331-10 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L331-11 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L331-12 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L331-39 (MMN)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L331-8 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L331-9 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R211-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-775 du 24 juillet 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L122-5
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L122-5-1
