# Article L716-1

Les demandes en nullité ou en déchéance de marque formées devant l'Institut national de la propriété industrielle sont
présentées dans les formes et conditions définies par décret en Conseil d'Etat.

Le directeur général de l'Institut national de la propriété industrielle statue sur la demande en nullité ou en déchéance au
terme d'une procédure contradictoire comprenant une phase d'instruction, dans les conditions définies par décret en Conseil
d'Etat.

La décision du directeur général de l'Institut a les effets d'un jugement au sens du 6° de l'article L. 111-3 du code des
procédures civiles d'exécution.

La demande en nullité ou en déchéance est réputée rejetée si le directeur général de l'Institut n'a pas statué dans le délai,
fixé par décret en Conseil d'Etat, qui court à compter de la date de fin de cette phase d'instruction.

**Nota:**

Aux termes du I de l'article 15 de l'ordonnance n° 2019-1169 du 13 novembre 2019, les dispositions issues de la présente
ordonnance entrent en vigueur à la date d'entrée en vigueur du décret pris pour son application et au plus tard le 15
décembre 2019. Par dérogation aux dispositions précédentes, les dispositions de l'article L. 716-1 entrent en vigueur à
compter du 1er avril 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°91-7 1991-01-04 art. 14

_Codifié par_:

  - Loi n°92-597 du 1 juillet 1992

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1169 du 13 novembre 2019 - art. 8

_Cité par_:

  - Décret n°2019-1316 du 9 décembre 2019 - art. 16 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R716-8 (VD)

_Cite_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L713-2
