# Article L614-29

Un transfert, gage, nantissement ou une concession de droits d'exploitation d'une demande de brevet européen désignant un
Etat de la Communauté économique européenne ou d'un brevet communautaire auquel cette demande a donné lieu emporte de plein
droit, pour les parties communes, le même transfert, gage, nantissement ou la même concession de droits d'exploitation de la
demande de brevet français ou du brevet français ayant la même date de dépôt ou la même date de priorité, couvrant la même
invention et appartenant au même inventeur ou à son ayant cause. 

Dans les mêmes conditions, la demande de brevet français ou le brevet français ne peut faire, à peine de nullité, l'objet
d'un transfert, gage, nantissement ou d'une concession de droits d'exploitation indépendamment de la demande de brevet
européen désignant un Etat de la communauté économique européenne ou du brevet communautaire auquel cette demande a donné
lieu. 

Par dérogation à l'article L. 613-20, ce transfert ou cette modification des droits attachés au brevet français ou à la
demande de brevet français n'est rendu opposable aux tiers par son inscription au Registre national des brevets que dans la
mesure où le même transfert, ou la même modification des droits attachés à la demande de brevet européen désignant un Etat de
la communauté économique européenne ou à un brevet communautaire auquel cette demande a donné lieu, a été inscrit, selon le
cas, au registre européen des brevets ou au registre des brevets communautaires.

**Nota:**

Ordonnance n° 2018-341 du 9 mai 2018 relative au brevet européen à effet unitaire et à la juridiction unifiée du brevet,
article 23 I : l’ordonnance entre en vigueur à la même date que celle de l'entrée en vigueur de l'accord relatif à une
juridiction unifiée du brevet signé à Bruxelles le 19 février 2013, et dont la loi n° 2014-199 du 24 février 2014 a autorisé
la ratification (entrée en vigueur : date indéterminée).

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°77-684 1977-06-30 art. 4

_Créé par_:

  - Loi n°92-597 1992-07-01 annexe JORF 3 juillet 1992

_Codifié par_:

  - Loi n°92-597 du 1 juillet 1992

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2018-341 du 9 mai 2018 - art. 2

_Cite_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L613-20

_Cité par_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L614-30 (Ab)
