# Article L613-24

Le propriétaire du brevet peut à tout moment soit renoncer à la totalité du brevet ou à une ou plusieurs revendications, soit
limiter la portée du brevet en modifiant une ou plusieurs revendications.

La requête en renonciation ou en limitation est présentée auprès de l'Institut national de la propriété industrielle dans des
conditions fixées par voie réglementaire.

Le directeur de l'Institut national de la propriété industrielle examine la conformité de la requête avec les dispositions
réglementaires mentionnées à l'alinéa précédent.

Toutefois, la requête en limitation d'un brevet présentée alors qu'une opposition a été préalablement engagée est irrecevable
tant que la décision statuant sur cette opposition est susceptible de recours, à moins que la limitation ne soit requise à la
suite d'une demande en nullité du brevet présentée à titre principal ou reconventionnel devant une juridiction.

De même, si une procédure de limitation d'un brevet est en cours à la date à laquelle une opposition est formée à l'encontre
de ce brevet, l'Institut national de la propriété industrielle clôt la procédure de limitation, à moins que la limitation ne
soit requise à la suite d'une demande en nullité du brevet présentée à titre principal ou reconventionnel devant une
juridiction.

Les effets de la renonciation ou de la limitation rétroagissent à la date du dépôt de la demande de brevet.

Les dispositions du présent article s'appliquent aux limitations effectuées en application des articles L. 613-25 et L.
614-12 .

Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°68-1 du 2 janvier 1968 - art. 47 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°2008-1471 du 30 décembre 2008 (V)
  - Décret n°2014-1280 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L623-24 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L623-25 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L811-1-1 (MMN)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-116 du 12 février 2020 - art. 2

_Cite_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L613-25
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L614-12
