# Article L331-35

Dans le respect des droits des parties, la Haute Autorité favorise ou suscite une solution de conciliation. Lorsqu'elle
dresse un procès-verbal de conciliation, celui-ci a force exécutoire ; il fait l'objet d'un dépôt au greffe du tribunal
judiciaire.

A défaut de conciliation dans un délai de deux mois à compter de sa saisine, la Haute Autorité, après avoir mis les
intéressés à même de présenter leurs observations, rend une décision motivée de rejet de la demande ou émet une injonction
prescrivant, au besoin sous astreinte, les mesures propres à assurer le bénéfice effectif de l'exception. L'astreinte
prononcée par la Haute Autorité est liquidée par cette dernière.

Ces décisions ainsi que le procès-verbal de conciliation sont rendus publics dans le respect des secrets protégés par la loi.
Elles sont notifiées aux parties qui peuvent introduire un recours devant la cour d'appel de Paris. Le recours a un effet
suspensif.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L331-27 (VD)

_Cité par_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L331-39 (MMN)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R331-4 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R331-56 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R331-72 (VD)

_Anciens textes_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L331-43 (MMN)

_Cite_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L336-3
