# Article R712-3

Le dépôt comprend :

1° La demande d'enregistrement de la marque établie dans les conditions prévues par la décision mentionnée à l'article R.
712-26 et précisant notamment :

a) L'identification du déposant ;

b) La représentation de la marque établie conformément aux dispositions de l'article R. 711-1 ;

c) L'énumération des produits ou services auxquels elle s'applique, ainsi que l'énumération des classes correspondantes
conformément aux dispositions de l'article R. 711-3-1 ;

d) Le cas échéant, l'indication qu'est revendiqué le droit de priorité attaché à un précédent dépôt étranger ou qu'un
certificat de garantie a été délivré en application de la loi du 13 avril 1908.

2° Les pièces annexes ci-après :

a) La justification du paiement des redevances prescrites ;

b) S'il est constitué un mandataire, le pouvoir de ce dernier, à moins qu'il n'ait la qualité de conseil en propriété
industrielle ou d'avocat ;

c) Si le caractère distinctif du signe déposé à titre de marque a été acquis par l'usage, la justification de cet usage ;

d) S'il s'agit d'une marque collective ou d'une marque de garantie, le règlement déterminant les conditions auxquelles est
subordonné l'usage de la marque tel que défini aux articles R. 715-1 et R. 715-2 ;

e) Si le déposant est un étranger qui n'est ni domicilié, ni établi sur le territoire national, et sous réserve des
conventions internationales, la justification qu'il a régulièrement déposé la marque dans le pays de son domicile ou de son
établissement et que ce pays accorde la réciprocité de protection aux marques françaises.

Un même dépôt ne peut porter que sur une seule marque.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°92-100 1992-01-30 art. 3
  - Décret n°92-100 du 30 janvier 1992 - art. 3 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 31 janvier 1992 - art. 1 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R712-26 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R712-28 (M)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R712-7 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R717-1 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R717-2 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R717-9 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°95-385 du 10 avril 1995 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1316 du 9 décembre 2019 - art. 4
