# Article R321-8

I. – Pour pouvoir octroyer des autorisations d'exploitation multiterritoriales de droits en ligne sur les œuvres musicales,
les organismes de gestion collective doivent respecter les conditions suivantes :

1° Disposer des moyens matériels et techniques permettant d'identifier avec précision, en tout ou partie :

a) Les œuvres musicales pour lesquelles ces autorisations d'exploitation sont octroyées ;

b) Les droits et les titulaires de droits correspondant à chaque œuvre musicale ou partie d'œuvre musicale, pour chacun des
territoires couverts par ces autorisations d'exploitation ;

2° Faire usage d'identifiants uniques pour identifier chaque titulaire de droits et chaque œuvre musicale, en tenant compte,
lorsqu'elles existent, des normes et pratiques sectorielles volontaires élaborées à l'échelle internationale ou au niveau de
l'Union européenne ;

3° Recourir aux moyens nécessaires pour identifier et corriger les incohérences dans les données détenues par d'autres
organismes de gestion collective, qui octroient des autorisations d'exploitation multiterritoriales de droits en ligne sur
des œuvres musicales, en coordination avec ces organismes.

II. – Le traitement des données nécessaires à la gestion des autorisations d'exploitation multiterritoriales de droits en
ligne sur les œuvres musicales doit être transparent et permettre l'identification des œuvres pour lesquelles ces
autorisations sont octroyées et le contrôle de leur utilisation en vue de la facturation aux utilisateurs, de la perception
et de la répartition des revenus dus aux titulaires de droits.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°98-1040 du 18 novembre 1998 - art. 2 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R321-1 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R321-10 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R321-2 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R321-6-1 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-924 du 6 mai 2017 - art. 3

_Cite_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L321-12
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R321-9
