# Article D411-1-3

Les informations publiques de l'Institut national de la propriété industrielle relatives aux titres de propriété industrielle
et au registre national du commerce et des sociétés peuvent être mises à la disposition du public sur demande, par voie
électronique ou sur support informatique, à des fins de réutilisation. 

La réutilisation de tout ou partie de ces informations publiques est soumise à l'acceptation par le demandeur d'une licence
incluant l'engagement à ne pas faire un usage des données à caractère personnel contraire aux dispositions du livre III du
code des relations entre le public et l'administration. Pour la réutilisation des informations du registre national du
commerce et des sociétés, la licence inclut l'engagement de respecter les restrictions relatives aux critères de recherche
prévues en application de l'article R. 123-151 du code de commerce. 

Les modalités de diffusion et de mise à la disposition du public des informations du registre national du commerce et des
sociétés respectent les dispositions relatives à la communication des décisions de justice et des documents comptables
prévues aux articles R. 123-154 à R. 123-154-1 du code de commerce et les dispositions concernant la communication du
document relatif au bénéficiaire effectif prévues aux 1° à 4° de l'article L. 561-46 et aux articles R. 561-57 à R. 561-59 du
code monétaire et financier. 

La description des informations mises à la disposition du public ainsi que les modèles de licence sont accessibles sur le
site internet de l'Institut national de la propriété industrielle.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1094 du 12 juin 2017 - art. 3

_Cite_:

  - Code de commerce - art. R123-151
  - Code de commerce - art. R123-154
  - Code de commerce - art. R123-154-1
  - Code monétaire et financier - art. L561-46
  - Code monétaire et financier - art. R561-57
  - Code monétaire et financier - art. R561-59
