# Article R411-24

A peine d'irrecevabilité relevée d'office, les actes de procédure sont remis à la juridiction par voie électronique.

Lorsque cela ne peut être le cas, pour une cause étrangère à celui qui les accomplit, ces actes sont remis sur support papier
au greffe ou lui sont adressés par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. L'acte de recours est alors remis ou
adressé au greffe en autant d'exemplaires qu'il y a de parties destinataires, plus trois. La remise est constatée par la
mention de sa date et le visa du greffier sur chaque exemplaire, dont l'un est immédiatement restitué.

Lorsque l'acte de recours est adressé par voie postale, le greffe l'enregistre à la date figurant sur le cachet du bureau
d'émission et adresse à l'expéditeur un récépissé par tout moyen.

Les avis, avertissements ou convocations sont remis aux avocats des parties par voie électronique, sauf impossibilité pour
cause étrangère à l'expéditeur. Les modalités des échanges par voie électronique sont fixées par l'arrêté du garde des sceaux
mentionné à l'article 930-1 du code de procédure civile.

**Nota:**

Conformément au 1° du I de l'article 16 du décret n° 2019-1316 du 9 décembre 2019, les présentes dispositions entrent en
vigueur le 1er avril 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°92-251 1992-03-17 art. 8
  - Décret n°92-251 du 17 mars 1992 - art. 8 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°95-385 1955-04-10

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1316 du 9 décembre 2019 - art. 1
