# Article R411-17

L'Institut national de la propriété industrielle perçoit des redevances, dont le montant et les modalités d'application sont
fixés par arrêté conjoint du ministre chargé de la propriété industrielle et du ministre chargé du budget, à l'occasion des
procédures et formalités suivantes :

1° Pour les brevets d'invention, certificats d'utilité et certificats complémentaires de protection :

- dépôt ;

- rapport de recherche ou rapport de recherche complémentaire ;

- revendication supplémentaire à partir de la onzième ;

- requête en rectification d'erreurs ;

- requête en poursuite de la procédure ;

- requête en limitation ;

- délivrance et impression du fascicule ;

- opposition ;

- maintien en vigueur ;

- recours en restauration ;

2° Pour les brevets européens :

- publication de traduction ou de traduction révisée des revendications d'une demande de brevet ou des revendications d'un
brevet européen ;

- établissement et transmission de copies de la demande de brevet européen aux Etats destinataires ;

3° Pour les demandes internationales (traité de coopération en matière de brevets, PCT) :

- transmission d'une demande internationale ;

- supplément pour paiement tardif ;

- préparation d'exemplaires complémentaires ;

4° Pour les marques de produits ou de services :

- dépôt ;

- classe de produit ou service ;

- régularisation ou rectification d'erreur matérielle ;

- opposition ;

- renouvellement ;

- demande d'inscription au Registre international des marques ;

- relevé de déchéance ;

- demande en nullité ou en déchéance ;

- droit supplémentaire invoqué dans le cadre d'une opposition ou d'une demande en nullité, au-delà du premier droit invoqué ;

- division de la demande d'enregistrement ou de l'enregistrement ;

5° Pour les dessins et modèles :

- dépôt ;

- prorogation ;

- régularisation, rectification, relevé de déchéance ;

- enregistrement et gardiennage d'enveloppe spéciale ;

6° Redevances communes aux brevets d'invention, certificats d'utilité, certificats complémentaires de protection, logiciels,
marques, dessins ou modèles.-Palmarès et récompenses :

- supplément pour requête tardive, paiement tardif ou accomplissement tardif d'une formalité ;

- renonciation ;

- demande d'inscription sur le registre national ;

- enregistrement d'un palmarès, d'une récompense ou transcription d'une déclaration de cession ou de transmission ;

7° Pour les droits voisins de la propriété industrielle :

- topographies de produits semi-conducteurs : dépôt et conservation ; inscription d'un acte modifiant ou transmettant les
droits ;

8° S'agissant du Registre national du commerce et des sociétés :

- déclaration ;

- dépôt d'un acte.

L'institut perçoit des redevances, dont le montant et les modalités d'application sont fixés par arrêté conjoint du ministre
chargé de la propriété industrielle, du ministre chargé de l'artisanat et du ministre chargé du budget, à l'occasion des
procédures et formalités suivantes :

- demande d'homologation du cahier des charges des indications géographiques définies à l'article L. 721-2 ;

- demande de modification du cahier des charges homologué.

En cas d'irrecevabilité, les redevances suivantes sont remboursées :

- pour les brevets d'invention, certificats d'utilité et certificats complémentaires de protection : dépôt ;

- pour les marques de produits ou de services : dépôt, classe de produit ou service, renouvellement ;

- pour les dessins et modèles : dépôt, prorogation ;

- pour les indications géographiques définies à l'article L. 721-2 : demande d'homologation, demande de modification du
cahier des charges homologué.

Sont également remboursées :

- la redevance de rapport de recherche d'un brevet d'invention lorsqu'il est mis fin à la procédure de délivrance du brevet
ou en cas de prorogation des interdictions de divulgation et de libre exploitation, si la procédure d'établissement du
rapport de recherche n'a pas été engagée ;

- la redevance de requête en limitation d'un brevet d'invention lorsqu'il est mis fin à la procédure de limitation dans les
conditions prévues à l'article R. 613-45-3.

**Nota:**

Aux termes du 2° du I de l'article 16 du décret n° 2019-1316 du 9 décembre 2019, entrent en vigueur à compter du 1er avril
2020, les modifications apportées à l'article R. 411-17 par l'article 1er du présent décret, lorsqu'elles sont relatives à la
mise en œuvre devant l'Institut national de la propriété industrielle de la procédure administrative en nullité ou en
déchéance d'une marque mentionnée à l'article L. 716-1 du code de la propriété intellectuelle.

Conformément à l’article 7 du décret n° 2020-225 du 6 mars 2020, ces dispositions entrent en vigueur dans les conditions
définies à l'article 5 de l'ordonnance du 12 février 2020. Elles entrent en vigueur le 1er avril 2020. Elles sont applicables
aux brevets d'invention dont la mention de délivrance a été publiée au Bulletin officiel de la propriété industrielle à
compter de cette date.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°81-599 du 15 mai 1981 - art. 2 (M)
  - Décret n°2020-225 du 6 mars 2020 - art. 1

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 janvier 1996
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 janvier 1996 - art. 1 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 janvier 1996 - art. 2 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 janvier 1996 - art. 3 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 janvier 1996 - art. 4 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 janvier 1996 - art. 5 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 janvier 1996 - art. 6 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 janvier 1996 - art. Annexe (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 décembre 2000
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 décembre 2000 - art. 1 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 décembre 2000 - art. 2 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 décembre 2000 - art. 3 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 décembre 2000 - art. 4 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 décembre 2000 - art. 5 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 décembre 2000 - art. 6 (Ab)
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 décembre 2000 - art. Tableau annexe (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 janvier 1996 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 24 décembre 1998 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 29 décembre 2000 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 24 décembre 2001 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 2 août 2005 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 24 avril 2008 (V)
  - Arrêté du 24 avril 2008 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 2 septembre 2008 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R721-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1316 du 9 décembre 2019 - art. 1
  - Décret n°2020-225 du 6 mars 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L721-2
