# Article R716-6

Sous réserve de l'irrecevabilité relevée d'office par l'Institut et des cas de suspension ou de clôture de la procédure
prévus respectivement aux articles R. 716-9 et R. 716-11, la demande en nullité ou en déchéance est instruite selon la
procédure suivante :

1° La demande est notifiée au titulaire de la marque contestée. Un délai de deux mois, est imparti à celui-ci pour présenter
des observations écrites en réponse et, le cas échéant, produire toutes pièces qu'il estime utiles.

Pour les demandes en déchéances fondées sur l'article L. 714-5, les pièces produites par le titulaire de la marque doivent
établir que la marque contestée a fait l'objet d'un usage sérieux au cours des cinq années précédant la demande en
déchéance ;

2° En cas de réponse, un délai d'un mois est imparti au demandeur pour présenter des observations écrites en réplique et
produire toutes pièces qu'il estime utiles ;

3° En cas de réplique du demandeur, un nouveau délai d'un mois est imparti au titulaire de la marque contestée pour présenter
de nouvelles observations ou produire de nouvelles pièces. Dans le cadre d'une demande en déchéance, fondée sur l'article L.
714-5, le titulaire de la marque contestée dispose de ce délai même en l'absence d'observations en réplique du demandeur ;

4° En cas de réponse, le demandeur dispose d'un nouveau délai d'un mois pour présenter ses dernières observations écrites ou
produire de nouvelles pièces ;

5° En cas de réplique par le demandeur, le titulaire de la marque contestée dispose d'un dernier délai d'un mois pour
présenter ses dernières observations écrites ou produire de nouvelles pièces, sans pouvoir invoquer de nouveaux moyens ou
produire de nouvelles preuves d'usage.

Dans le cadre de la présentation de ses observations écrites, chaque partie peut demander à présenter des observations
orales. Le directeur général de l'Institut peut également inviter sans demande préalable les parties à présenter des
observations orales s'il l'estime nécessaire pour les besoins de l'instruction. Les parties sont alors réunies à l'issue de
la phase écrite de l'instruction afin de présenter leurs observations orales, selon des modalités fixées par décision du
directeur général de l'Institut national de la propriété industrielle.

**Nota:**

Conformément au 1° du I de l'article 16 du décret n° 2019-1316 du 9 décembre 2019, les présentes dispositions entrent en
vigueur le 1er avril 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 septembre 2008 - art. 1 (Ab)
  - Arrêté du 23 septembre 2008 - art. 3 (Ab)
  - Décret n°2014-1280 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Arrêté du 29 juin 2015 (V)
  - Arrêté du 29 juin 2015 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 29 juin 2015 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 11 décembre 2018 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R716-8 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1316 du 9 décembre 2019 - art. 8

_Cite_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L716-8

_Nouveaux textes_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. R716-20, v. 0.1 (V)
