# Article R714-4

Les actes modifiant la propriété d'une marque ou la jouissance des droits qui lui sont attachés, tels que cession, concession
d'un droit d'exploitation, constitution ou cession d'un nantissement ou renonciation à celui-ci, saisie, validation et
mainlevée de saisie, sont inscrits à la demande de l'une des parties à l'acte ou, s'il n'est pas partie à l'acte, du
titulaire du dépôt au jour de la demande d'inscription.

Toutefois, un acte ne peut être inscrit que si la personne indiquée dans l'acte comme étant le titulaire de la demande
d'enregistrement ou de la marque avant la notification résultant de l'acte est inscrite comme telle au Registre national des
marques.

La demande comprend :

1° Un bordereau de demande d'inscription ;

2° Une copie ou un extrait de l'acte constatant la modification de la propriété ou de la jouissance ;

3° La justification du paiement de la redevance prescrite ;

4° S'il y a lieu, le pouvoir du mandataire, à moins que celui-ci n'ait la qualité de conseil en propriété industrielle ou
d'avocat.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°92-100 1992-01-30 art. 26
  - Décret n°92-100 du 30 janvier 1992 - art. 26 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°95-385 du 10 avril 1995 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1281 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R712-26 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R714-5 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R714-7-1 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R717-1 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R811-1 (VT)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1316 du 9 décembre 2019 - art. 6
