# Article R712-12

Le relevé de déchéance prévu à l'article L. 712-10 est applicable aux délais prévus au présent titre, à l'exception de ceux
mentionnées aux articles R. 712-15, R. 712-16-1 et R. 712-18, au 1° de l'article R. 712-24 ainsi qu'aux articles R. 716-5, R.
716-6, R. 716-11, R. 717-2, R. 717-5 et R. 717-8. 

La demande doit être formée dans un délai de deux mois à compter de la cessation de l'empêchement et l'acte non accompli doit
l'être dans le même délai. Elle n'est plus recevable après un délai préfix de six mois décompté à partir de l'expiration du
délai non observé. 

La demande est présentée au directeur général de l'institut par le titulaire du dépôt, qui doit être le titulaire inscrit au
Registre national des marques si la demande d'enregistrement est publiée, ou son mandataire. 

Elle n'est recevable qu'après paiement de la redevance prescrite. 

La demande est écrite. Elle indique les faits et justifications invoqués à son appui. 

En cas de non-conformité de la demande, notification motivée en est faite au demandeur. Un délai lui est imparti pour
régulariser la demande ou contester les objections de l'institut. A défaut de régularisation ou d'observation permettant de
lever l'objection, la demande est rejetée. La notification peut être assortie d'une proposition de régularisation. Cette
proposition est réputée acceptée si le demandeur ne la conteste pas dans le délai qui lui est imparti. 

La décision motivée est notifiée au demandeur.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°92-100 1992-01-30 art. 44
  - Décret n°92-100 du 30 janvier 1992 - art. 44 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°95-385 du 10 avril 1995 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1281 du 23 octobre 2014 - art. (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1316 du 9 décembre 2019 - art. 4

_Cite_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L712-10
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R712-15 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R716-5 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R717-2 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R717-5
