# Article R612-28

La réquisition adressée au ministre chargé de la propriété industrielle par le     ministre de la défense aux fins de
prorogation des interdictions de divulgation et de libre exploitation d'une invention objet de demande de brevet, y compris
lorsque celle-ci est déposée sous la forme d'une demande provisoire, doit parvenir à l'Institut national de la propriété
industrielle au plus tard quinze jours avant le terme du délai de cinq mois rappelé à l'article R. 612-27. 

Toute réquisition aux fins de renouvellement d'une prorogation doit parvenir dans les mêmes conditions au plus tard quinze
jours avant l'expiration de la période d'un an en cours. 

La prorogation des interdictions de divulgation et de libre exploitation est prononcée par arrêté du ministre chargé de la
propriété industrielle et notifiée au déposant avant le terme de la période d'interdiction en cours. 

L'arrêté peut contenir des dispositions particulières autorisant, sous certaines conditions, le dépôt à l'étranger des
demandes de protection de l'invention. Une demande à cet effet doit avoir été adressée par le titulaire de la demande de
brevet au     ministre de la défense, qui fait part de sa décision au ministre chargé de la propriété industrielle. 

Des autorisations particulières en vue d'accomplir des actes déterminés d'exploitation peuvent être accordées dans les
conditions prévues aux deuxième et troisième alinéas de l'article R. 612-27. 

Le     ministre de la défense peut faire connaître à tout moment au ministre chargé de la propriété industrielle la levée des
interdictions prorogées en application de l'article L. 612-10. Cette mesure fait l'objet d'un arrêté du ministre chargé de la
propriété industrielle notifié au titulaire de la demande de brevet.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 7 du décret n° 2020-15 du 8 janvier 2020, ces dispositions entrent en vigueur le
1er juillet 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°95-385 1955-04-10

_Anciens textes_:

  - Décret n°79-822 du 19 septembre 1979 - art. 20 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-15 du 8 janvier 2020 - art. 1
  - Décret n°2020-15 du 8 janvier 2020 - art. 5

_Cite_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L612-10
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R612-27 (V)
