# Article R615-34

Pour ce qui concerne les litiges intéressant les fonctionnaires et agents visés à l'article R. 611-11, il est établi une
liste spéciale sur laquelle sont choisis pour chaque affaire les deux assesseurs du président de la commission paritaire de
conciliation.

Sous réserve des dispositions du dernier alinéa du présent article, cette liste comprend des personnes inscrites sur
proposition, d'une part, des ministres, d'autre part, des organisations représentant le personnel.

La liste de ces organisations est fixée par arrêté du Premier ministre sur proposition des différents ministres.

L'un des assesseurs est choisi parmi les personnes proposées par les organisations précitées, l'autre parmi les personnes
proposées par les ministres.

Lorsque l'invention a été réalisée par un agent soumis au statut général des militaires, il est procédé à la désignation de
l'assesseur représentant l'agent, par le président de la commission de conciliation, sur une liste de cinq membres du corps
militaire du contrôle général des armées établie par le chef du contrôle général des armées et périodiquement mise à jour.

**Nota:**

Aux termes de l'article 9 du décret n° 2018-429 du 31 mai 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur à la même date
que celle de l’entrée en vigueur de l’ordonnance n° 2018-341 du 9 mai 2018 relative au brevet européen à effet unitaire et à
la juridiction unifiée du brevet.

L'ordonnance entre en vigueur à la même date que celle de l'entrée en vigueur de l'accord relatif à une juridiction unifiée
du brevet signé à Bruxelles le 19 février 2013, et dont la loi n° 2014-199 du 24 février 2014 a autorisé la ratification
(entrée en vigueur : date indéterminée).

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2018-429 du 31 mai 2018 - art. 4

_Anciens textes_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. R615-31 (T)
