# Article R612-39

A l'expiration du délai de dix-huit mois prévu à l'article L. 612-21, ou à tout moment avant l'expiration de ce délai sur
requête écrite du demandeur, mention est publiée au Bulletin officiel de la propriété industrielle que la demande de brevet
est rendue publique.

A compter du jour de la publication prévue à l'alinéa précédent, toute personne peut prendre connaissance à l'Institut
national de la propriété industrielle des pièces du dossier de la demande de brevet et en obtenir reproduction à ses frais.
L'institut peut subordonner l'usage de cette faculté à la justification d'un intérêt suffisant.

Toute demande pour laquelle a été requis le bénéfice de la date de dépôt d'une ou plusieurs demandes antérieures dans les
conditions prévues à l'article L. 612-3 est rendue publique dix-huit mois après la date de dépôt la plus ancienne dont elle
bénéficie.

Toutefois, n'est pas rendue publique toute demande rejetée, retirée ou réputée retirée avant le début des préparatifs
techniques entrepris en vue de la publication à moins qu'il ne s'agisse d'une demande ayant donné lieu à une division.

Toute demande dont le bénéfice de la date de dépôt a été requis dans une demande ultérieure est rendue publique même si elle
est rejetée, retirée ou réputée retirée avant le début des préparatifs techniques à moins qu'il n'ait été renoncé, dans le
même délai, à ce bénéfice.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 7 du décret n° 2020-15 du 8 janvier 2020, ces dispositions entrent en vigueur le
1er juillet 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°79-822 1979-09-19 art. 30 I et II

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-15 du 8 janvier 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L612-21
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L612-3

_Cité par_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. R611-19 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R612-20 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R612-31 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R612-32 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R612-38 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R612-39-1  (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R612-40 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R612-42 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R612-43 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R612-53 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R612-55 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R613-53 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R616-1 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R618-1 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°95-385 1955-04-10
