# Article R422-1

Toute personne qualifiée en propriété industrielle inscrite sur la liste prévue à l'article R. 421-1 peut demander d'être
inscrite, avec la même mention de spécialisation, sur la liste des conseils en propriété industrielle prévue au troisième
alinéa de l'article L. 422-1.

La mention Brevets d'invention permet l'intervention dans les procédures prévues aux articles R. 612-2 et R. 613-44. La
mention Marques, dessins et modèles permet l'intervention dans les procédures prévues aux articles R. 712-2, R. 712-13 et R.
716-2.

Toutefois, les personnes inscrites avec la mention Juriste dans le cadre de la procédure définie au I de l'article 36 du
décret du 1er avril 1992 relatif à la qualification et à l'organisation professionnelle en matière de propriété industrielle
pourront accomplir les actes définis aux articles R. 712-2, R. 712-13 et R. 716-2.

**Nota:**

Conformément à l’article 7 du décret n° 2020-225 du 6 mars 2020, ces dispositions entrent en vigueur dans les conditions
définies à l'article 5 de l'ordonnance du 12 février 2020. Elles entrent en vigueur le 1er avril 2020. Elles sont applicables
aux brevets d'invention dont la mention de délivrance a été publiée au Bulletin officiel de la propriété industrielle à
compter de cette date.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°92-360 1992-04-01 art. 10
  - Décret n°92-360 du 1 avril 1992 - art. 10 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°95-385 du 10 avril 1995 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-225 du 6 mars 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L422-1
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R421-1
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R612-2 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R712-13
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R712-2

_Cité par_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. R422-2 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R422-4 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R811-1 (VT)
