# Article R615-1

Lorsque le juge estime, y compris en cours d’instance, que la demande relève de la compétence exclusive de la juridiction
unifiée du brevet en application des articles L. 615-17 et L. 615-18, il relève d’office son incompétence et renvoie les
parties à mieux se pourvoir.

Lorsqu’en cours d’instance un effet unitaire est conféré au brevet européen objet du litige, la partie la plus diligente en
informe le tribunal. Lorsque l’effet unitaire est octroyé en cours de délibéré, le tribunal ordonne la réouverture des
débats.

**Nota:**

Aux termes de l'article 9 du décret n° 2018-429 du 31 mai 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur à la même date
que celle de l’entrée en vigueur de l’ordonnance n° 2018-341 du 9 mai 2018 relative au brevet européen à effet unitaire et à
la juridiction unifiée du brevet.

L'ordonnance entre en vigueur à la même date que celle de l'entrée en vigueur de l'accord relatif à une juridiction unifiée
du brevet signé à Bruxelles le 19 février 2013, et dont la loi n° 2014-199 du 24 février 2014 a autorisé la ratification
(entrée en vigueur : date indéterminée).

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°69-190 du 15 février 1969 - art. 1 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-429 du 31 mai 2018 - art. 5

_Cite_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L615-3

_Nouveaux textes_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. R615-3 (V)

_Cité par_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. R615-4 (M)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R622-6 (V)
