# Article R411-1

L'Institut national de la propriété industrielle a notamment pour attributions :

1° L'examen des demandes de brevets d'invention, la délivrance de ces derniers et de tous documents les concernant ainsi que
l'examen des oppositions ;

2° L'enregistrement et la publication des marques de produits ou de services ainsi que l'examen des demandes en nullité et en
déchéance des marques mentionnées au 2° de l'article L. 411-1 ;

3° La délivrance de certificats d'identité et de renseignements concernant les antériorités en matière de marques de produits
ou de services ;

4° L'organisation du dépôt, de la conservation et de la mise à disposition du public des cultures de micro-organismes
utilisés par une invention pour laquelle un brevet est demandé ;

5° La centralisation et la conservation des dépôts de dessins et modèles et leur publication, ainsi que l'enregistrement et
la conservation du dépôt des enveloppes doubles destinées à faciliter la preuve de la création des dessins et modèles ;

6° La tenue des registres de brevets, des marques et des dessins et modèles, l'inscription de tous actes affectant la
propriété des brevets d'invention, des marques de produits ou de services et des dessins et modèles ;

7° L'application des dispositions contenues dans les lois et règlements sur la protection temporaire de la propriété
industrielle dans les expositions, sur les récompenses industrielles et sur les marques d'origine ;

8° L'application des accords internationaux et la mise en œuvre d'actions de coopération en matière de propriété
industrielle, et notamment les relations administratives avec l'Organisation mondiale de la propriété intellectuelle ,
l'Organisation européenne des brevets, l'Office de l'Union européenne pour la propriété intellectuelle et les offices
nationaux ou régionaux de propriété industrielle de l'Union européenne ;

9° La tenue du Registre national du commerce et des sociétés ;

10° La conservation du dépôt des actes constitutifs et modificatifs de sociétés déposés dans les greffes des tribunaux de
commerce et des tribunaux civils en tenant lieu ;

11° La centralisation des renseignements figurant dans les registres du commerce et des métiers et le Bulletin officiel
desdits registres ;

12° La centralisation, la conservation et la mise à la disposition du public de toute documentation technique et juridique
concernant la propriété industrielle ;

13° La gestion du Bulletin officiel de la propriété industrielle ;

14° L'examen des demandes d'homologation et des demandes de modification des cahiers des charges des indications
géographiques définies à l'article L. 721-2, l'homologation et le retrait d'homologation de ces cahiers des charges.

Pour l'exploitation de son fonds documentaire, l'institut peut constituer des banques de données, le cas échéant, en liaison
avec d'autres fichiers ou registres. Il peut à cette fin constituer des sociétés filiales ou prendre des participations
financières.

**Nota:**

Aux termes du 2° du I de l'article 16 du décret n° 2019-1316 du 9 décembre 2019, entrent en vigueur à compter du 1er avril
2020, les modifications apportées à l'article R. 411-1 par l'article 1er du présent décret, lorsqu'elles sont relatives à la
mise en œuvre devant l'Institut national de la propriété industrielle de la procédure administrative en nullité ou en
déchéance d'une marque mentionnée à l'article L. 716-1 du code de la propriété intellectuelle.

Conformément à l’article 7 du décret n° 2020-225 du 6 mars 2020, ces dispositions entrent en vigueur dans les conditions
définies à l'article 5 de l'ordonnance n° 2020-116 du 12 février 2020. Elles entrent en vigueur le 1er avril 2020. Elles sont
applicables aux brevets d'invention dont la mention de délivrance a été publiée au Bulletin officiel de la propriété
industrielle à compter de cette date.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°51-1469 du 22 décembre 1951 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2020-225 du 6 mars 2020 - art. 1

_Codifié par_:

  - Décret n°95-385 du 10 avril 1995 (V)

_Cité par_:

  - Arrêté du 24 avril 2008 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1316 du 9 décembre 2019 - art. 1
  - Décret n°2020-225 du 6 mars 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L721-2
