# Article R712-21

La demande d'enregistrement peut être retirée jusqu'au début des préparatifs techniques relatifs à l'enregistrement. Le
retrait peut être limité à une partie du dépôt. Il s'effectue par une déclaration transmise à l'Institut national de la
propriété industrielle dans les conditions prévues par décision de son directeur général. 

Une déclaration de retrait ne peut viser qu'une seule marque. Elle est formulée par le demandeur ou par son mandataire
lequel, sauf s'il a la qualité de conseil en propriété industrielle ou d'avocat, doit joindre un pouvoir spécial. 

Elle indique s'il a été ou non concédé des droits d'exploitation ou constitué un nantissement. Dans l'affirmative, elle doit
être accompagnée du consentement écrit du bénéficiaire de ce droit ou du créancier nanti. 

Si la demande d'enregistrement a été formulée par plusieurs personnes, son retrait ne peut être effectué que s'il est requis
par l'ensemble de celles-ci. 

Le retrait ne fait pas obstacle à la publication prévue au premier alinéa de l'article R. 712-8.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°92-100 1992-01-30 art. 19
  - Décret n°92-100 du 30 janvier 1992 - art. 19 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 31 janvier 1992 - art. 1 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R712-2 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R712-22 (Ab)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R712-26 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R714-1 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R811-1 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°95-385 du 10 avril 1995 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1316 du 9 décembre 2019 - art. 4

_Cite_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. R712-8 (V)
