# Article R712-14

L'opposition est présentée par écrit suivant les modalités fixées par décision du directeur général de l'Institut national de
la propriété industrielle.

Elle comprend :

1° L'identité de l'opposant, ainsi que les indications propres à établir l'existence, la nature, l'origine et la portée de
ses droits ;

2° Les références de la demande d'enregistrement contre laquelle est formée l'opposition, ainsi que l'indication des produits
ou services visés par l'opposition ;

3° L'exposé des moyens sur lesquels repose l'opposition ;

4° La justification du paiement de la redevance prescrite ;

5° Le cas échéant, sauf lorsqu'il a la qualité de conseil en propriété industrielle ou d'avocat, le pouvoir du mandataire.

Les pièces et informations susmentionnées doivent être fournies dans le délai prévu à l'article L. 712-4.

Toutefois, l'exposé des moyens mentionné au 3° et les pièces apportées au soutien des informations mentionnées aux 1°, 2° et
5° peuvent être fournis dans un délai supplémentaire d'un mois suivant l'expiration du délai susvisé, dans les conditions
précisées par décision du directeur général de l'Institut national de la propriété industrielle, sous réserve que l'opposant
n'étende pas la portée de l'opposition ni n'invoque d'autres droits antérieurs ou d'autres produits ou services que ceux
invoqués à l'appui de l'opposition.

**Nota:**

Conformément au V de l'article 16 du décret n° 2019-1316 du 9 décembre 2019, l'article R. 712-14, dans sa rédaction résultant
du présent décret, est applicable aux oppositions formées à l'encontre d'une demande d'enregistrement déposée à compter de
l'entrée en vigueur de ce décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°92-100 1992-01-30 art. 13
  - Décret n°92-100 du 30 janvier 1992 - art. 13 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 31 janvier 1992 - art. 1 (V)
  - Décret n°2014-1280 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R712-26 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R811-1 (VT)

_Codifié par_:

  - Décret n°95-385 du 10 avril 1995 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1316 du 9 décembre 2019 - art. 4
