# Article R615-2

Le tribunal, saisi d’une action en contrefaçon d’un brevet français, sursoit à statuer lorsque la juridiction unifiée du
brevet est concomitamment saisie d’une demande fondée sur un brevet unitaire ou sur un brevet ne faisant pas l’objet d’une
dérogation à sa compétence exclusive en application du paragraphe 3 de l’article 83 de l’Accord relatif à une juridiction
unifiée du brevet et que le brevet objet du litige couvre la même invention, a été demandé par le même inventeur ou délivré à
celui-ci ou à son ayant-cause avec la même date de priorité et porte sur les mêmes faits entre les mêmes parties. Le sursis à
statuer se prolonge jusqu’à ce que ne soit plus susceptible de recours la décision de la juridiction unifiée du brevet sur
cette demande.

Est irrecevable une demande formée dans le cadre de l’action mentionnée au premier alinéa lorsque la juridiction unifiée du
brevet a statué sur la même demande fondée sur les mêmes faits entre les mêmes parties par une décision ayant autorité de la
chose jugée.

**Nota:**

Aux termes de l'article 9 du décret n° 2018-429 du 31 mai 2018, les présentes dispositions entrent en vigueur à la même date
que celle de l’entrée en vigueur de l’ordonnance n° 2018-341 du 9 mai 2018 relative au brevet européen à effet unitaire et à
la juridiction unifiée du brevet.

L'ordonnance entre en vigueur à la même date que celle de l'entrée en vigueur de l'accord relatif à une juridiction unifiée
du brevet signé à Bruxelles le 19 février 2013, et dont la loi n° 2014-199 du 24 février 2014 a autorisé la ratification
(entrée en vigueur : date indéterminée).

Conformément aux dispositions de l'article 8 du décret n° 2018-429 du 31 mai 2018, les dispositions du premier alinéa de
l'article R. 615-2, dans leur rédaction résultant de l'article 5 dudit décret, s'appliquent aux actions engagées à
l'expiration de la période transitoire prévue au premier paragraphe de l'article 83 de l'accord relatif à une juridiction
unifiée du brevet signé à Bruxelles le 19 février 2013.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°69-190 du 15 février 1969 - art. 2 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°2018-429 du 31 mai 2018 (V)
  - Décret n°2018-429 du 31 mai 2018 - art. 8 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-429 du 31 mai 2018 - art. 5

_Cite_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. D631-2
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L613-11
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L615-2
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L615-4
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L615-5

_Nouveaux textes_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. R615-4 (VD)
