# Article R326-1

Un organisme de gestion collective régi par le titre II du livre III peut être agréé au titre de l'article L. 134-3, s'il : 

1° Apporte la preuve, par la composition de ses organes délibérants et dirigeants, de la diversité de ses membres à raison
des catégories et du nombre des ayants droit, de l'importance économique exprimée en revenu ou en chiffre d'affaires et de la
diversité des genres éditoriaux ; 

2° Apporte la preuve de la représentation paritaire des auteurs et des éditeurs parmi ses membres et au sein de ses organes
dirigeants ; 

3° Justifie, par tout moyen, de la qualification professionnelle de ses gérants et mandataires sociaux en raison : 

a) De leur qualité d'auteur ; ou 

b) De la nature et du niveau de leurs diplômes ; ou 

c) De leur expérience dans le secteur de l'édition ou de la gestion d'organismes professionnels ; 

4° Donne les informations nécessaires relatives : 

a) A l'organisation administrative et aux conditions d'installation et d'équipement ; 

b) Aux moyens mis en œuvre pour gérer les opérations relatives aux livres indisponibles au regard des dispositions des
articles L. 134-1 et suivants et en informer la Bibliothèque nationale de France aux fins de mention dans la base de données
publique mentionnée à l'article L. 134-2 ; 

c) Aux moyens mis en œuvre pour la perception des rémunérations et le traitement des données nécessaires à la répartition de
ces rémunérations ; 

d) Au plan de financement et au budget prévisionnel des trois exercices suivant la demande d'agrément ; 

5° Indique les dispositions qu'il a prises ou qu'il entend prendre pour garantir le respect des règles de répartition des
rémunérations entre les auteurs et les éditeurs ainsi que le caractère équitable des règles de répartition des sommes perçues
entre les ayants droit, qu'ils soient ou non parties au contrat d'édition ; 

6° Donne les informations nécessaires relatives aux moyens mis en œuvre afin d'identifier et de retrouver les titulaires de
droits aux fins de répartir les sommes perçues ; 

7° Donne les informations nécessaires relatives aux moyens mis en œuvre pour développer des relations contractuelles
permettant d'assurer la plus grande disponibilité possible des œuvres ; 

8° Indique les dispositions qu'il a prises ou qu'il entend prendre pour veiller à la défense des intérêts légitimes des
ayants droit non parties au contrat d'édition.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-924 du 6 mai 2017 - art. 4

_Cite_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. L134-1 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L134-2 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. L134-3 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. R325-1 (V)

_Cité par_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. R326-2 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R326-6 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R811-1 (VD)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. R811-2 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de la propriété intellectuelle - art. R327-1 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°95-406 1955-04-14
